...fio-.-

PROPOSITIO lv.

Praemissis uotis, quihus aduersarii diprtosceudoru esee dimit
diviuitatem Scripturarum, statuitur bas Scripturas tecua
dioiuas per solam traditionem ccebsiasiteam, sicuti puruaui
doctores de Cumae Brittiorum, et cle aliis ,sterilibus ¹earo te·
matiam csse docueruut. ¹

§. I. Hucusque adversariis rationes objecimus, cur Ecclesia
Catholica fumo, et perpetuo servaverit, ac fideles docuerit ex·
stare nempe divinam, doctrinam illam, in Scripturis Deutero
Canonicis insitam. Hic verodemonstrare conabimur bis Bttlu
hresse quoque qualitates, quae ab ipsis heterodoxis postulantur,

ut divinus quidam liber dicatur, quibus dotibus ajunt ditatu
esse Scripturas Proto-Canonium. Hoc tantum ea ratione iit, ut
hostibus obsequamur, qui modos edocent ac notas, quihus hher
divinus ab alio quocumque dignoscatur, cum notae illue reapse
non habeantur ut verae, et pares ad Scripturum divinitus inspi·
ratam a ceteris quibusvis seriptis secernendum.

Divinae revelationis notae, scribit Homaeus (1), censentur
prophetiae et miracula; deinde alia, etsi non ejus momenti in-
dicia, cujusmodi essent sublimis doctrina de Deo et mscntir
illius perfectissima, cultus rectus, morum praecepta, caritatis
munera, congruentia inter omnes Bibliorum partes, animae in·
monatius et ulia hujusmodi, quae, ipse uit, consttuunt libri
cujusdam divinitatem.

Vix semel posito, has esse netes ad Scripturarum divinam
inspirationem decernendam, inquirendum est, utrum scripta Deu-
tero-Canonica eisdem nous ditata habeantur. Et 3 prophetiis in·
ciplendo, animadvertamus oportet omnes scripturae libms ffivhos
esse, quamvis haud derebus futuris proferant argumenta, dun ⁴

. et libri quidam Bibliorum divini creduntur, etsi futura minime

praevideant. Sacri scriptores divinitus inspirati reputantur, quo
modocumque se haberent res, quas scribendas, Spiritus Sancti
munimine, susciperent, sive historicum, sive propheticum esset ’
eorum argumentum. Revera quidam libri Proto-Canonici dicun
tur inspirati, attentum historias, genealogias, uel praecepit

(1) Tum. Ι. lnirorl. p. 221.

 

