*- ⁸1¹*

coram eis, quus coutcdernut. in actis apostolicis (t) augelus
Domini adstitit Petro in carcere, e somno excitavit eum; et
circumcingens Petrus vestimentum suum sequebatur angeium
usque ad portam terream, quae uitm aperta est eis. Nihli ergo
mirandum de eo, qnod exhibet historie Tohiuo circa huuusmodi ·
angeli conversationem.

Voeahniu porro, quihus in sacris libris nuncupantur tum an-
geii Dei, cum mah spiritus, vei daemones, tatia hahentur, ut
conformentur sedenibus vel ministeriis, quibus praesunt. Et hoc
clarissime eruitur e lingua hebraica, qua sancti Dei homines
hebraeorum gestu exararunt. in Job ex. gr. daemon appellatur

s &ton idest occasuram, inimicus.- qnod scilicet hostis perhibea-

tur pietati ejusdem viri. ln Tohia dicitur Asmodaeus Juxta iilius

i etymon qipa* sciomcd perdidit,oosiooit, quippe qui disperdidit
s Sarae maritos. Ibidem angelus liei nominatur Ropboel ea snt

et St! rupim bel medicina Dei quippe sauovit 'sobiam e coe·
citate et Seram a daemone. Eadem ratione omnimodamque.
qois‘sicut Decem ac ita e Daniele dicitur, et iu Evangelio (ic-
int'cl, utrem Det. ·

S. ΙΙΙ. Quod autem scribitur iu Tohia de angelo, qui appre-
hendit daemonium et ligavit iiiud in deserto superioris Aegypti,
iocum respicit, qui ah hominihus desertus cst, idcirco nuiii hc·
minum nocere potest daemon. Regio enim superior· Aegypti, cit
Caimet iu Dissertatione de daemone Acmodaeo, sterilis, arenosa,
monim, et iucoiis vacua, ejecto daemoni destinata est. Cum
Aegypti solum nuiio imbri irrigetur, atque exundantis Niii equae
ne superiorem regionem foecundent, aggere montium et soii al·
titudine prohibeantur, arescere iiiam et squaiiere necesse est. υ
Eidem obsequitur Huhigantius tn huno librum diceus: «Ligari
daemon dicitur, cum potestas ejus coercetur, neque vero iu
reprehensionem incurrere potest eadem loquendi forma, quam
adhibuit in Evangelio Christus Dominus. ideo vero iu Aegypto
superiori relegatus fait, quia haec erata Media longissime re·
mota ita, ut Acmodaens jam non posset sexam juvenes mantes. ¹

Nam doemonia vexare homines non possunt, nisi adsint ipsi “¹

apud homiues, et nisi his rebus, quae interra eveniunt, tany
quum objectis praesentibus moveantur. Dei est soiius ubique esse
praesentari. Montes daemonicmm adsunt, cum eis conceditur,

(ι) ,ici apost. c. xu.

 

